什么是高阶组件
高阶组件就是一个函数，传给它一个组件，它返回一个新的组件。

const NewComponent = higherOrderComponent(OldComponent)
重要的事情再重复一次，高阶组件是一个函数（而不是组件），它接受一个组件作为参数，返回一个新的组件。这个新的组件会使用你传给它的组件作为子组件，我们看看一个很简单的高阶组件：

import React, { Component } from 'react'

export default (WrappedComponent) => {
  class NewComponent extends Component {
    // 可以做很多自定义逻辑
    render () {
      return <WrappedComponent />
    }
  }
  return NewComponent
}
现在看来好像什么用都没有，它就是简单的构建了一个新的组件类 NewComponent，然后把传进入去的 WrappedComponent 渲染出来。但是我们可以给 NewCompoent 做一些数据启动工作：

import React, { Component } from 'react'

export default (WrappedComponent, name) => {
  class NewComponent extends Component {
    constructor () {
      super()
      this.state = { data: null }
    }

    componentWillMount () {
      let data = localStorage.getItem(name)
      this.setState({ data })
    }

    render () {
      return <WrappedComponent data={this.state.data} />
    }
  }
  return NewComponent
}
现在 NewComponent 会根据第二个参数 name 在挂载阶段从 LocalStorage 加载数据，并且 setState 到自己的 state.data 中，而渲染的时候将 state.data 通过 props.data 传给 WrappedComponent。

这个高阶组件有什么用呢？假设上面的代码是在 src/wrapWithLoadData.js 文件中的，我们可以在别的地方这么用它：

import wrapWithLoadData from './wrapWithLoadData'

class InputWithUserName extends Component {
  render () {
    return <input value={this.props.data} />
  }
}

InputWithUserName = wrapWithLoadData(InputWithUserName, 'username')
export default InputWithUserName
假如 InputWithUserName 的功能需求是挂载的时候从 LocalStorage 里面加载 username 字段作为 <input /> 的 value 值，现在有了 wrapWithLoadData，我们可以很容易地做到这件事情。

只需要定义一个非常简单的 InputWithUserName，它会把 props.data 作为 <input /> 的 value 值。然把这个组件和 'username' 传给 wrapWithLoadData，wrapWithLoadData 会返回一个新的组件，我们用这个新的组件覆盖原来的 InputWithUserName，然后再导出去模块。

别人用这个组件的时候实际是用了被加工过的组件：

import InputWithUserName from './InputWithUserName'

class Index extends Component {
  render () {
    return (
      <div>
        用户名：<InputWithUserName />
      </div>
    )
  }
}
根据 wrapWithLoadData 的代码我们可以知道，这个新的组件挂载的时候会先去 LocalStorage 加载数据，渲染的时候再通过 props.data 传给真正的 InputWithUserName。

如果现在我们需要另外一个文本输入框组件，它也需要 LocalStorage 加载 'content' 字段的数据。我们只需要定义一个新的 TextareaWithContent：

import wrapWithLoadData from './wrapWithLoadData'

class TextareaWithContent extends Component {
  render () {
    return <textarea value={this.props.data} />
  }
}

TextareaWithContent = wrapWithLoadData(TextareaWithContent, 'content')
export default TextareaWithContent
写起来非常轻松，我们根本不需要重复写从 LocalStorage 加载数据字段的逻辑，直接用 wrapWithLoadData 包装一下就可以了。

我们来回顾一下到底发生了什么事情，对于 InputWithUserName 和 TextareaWithContent 这两个组件来说，它们的需求有着这么一个相同的逻辑：“挂载阶段从 LocalStorage 中加载特定字段数据”。

如果按照之前的做法，我们需要给它们两个都加上 componentWillMount 生命周期，然后在里面调用 LocalStorage。要是有第三个组件也有这样的加载逻辑，我又得写一遍这样的逻辑。但有了 wrapWithLoadData 高阶组件，我们把这样的逻辑用一个组件包裹了起来，并且通过给高阶组件传入 name 来达到不同字段的数据加载。充分复用了逻辑代码。

到这里，高阶组件的作用其实不言而喻，其实就是为了组件之间的代码复用。组件可能有着某些相同的逻辑，把这些逻辑抽离出来，放到高阶组件中进行复用。高阶组件内部的包装组件和被包装组件之间通过 props 传递数据。

高阶组件的灵活性
代码复用的方法、形式有很多种，你可以用类继承来做到代码复用，也可以分离模块的方式。但是高阶组件这种方式很有意思，也很灵活。学过设计模式的同学其实应该能反应过来，它其实就是设计模式里面的装饰者模式。它通过组合的方式达到很高的灵活程度。

假设现在我们需求变化了，现在要的是通过 Ajax 加载数据而不是从 LocalStorage 加载数据。我们只需要新建一个 wrapWithAjaxData 高阶组件：

import React, { Component } from 'react'

export default (WrappedComponent, name) => {
  class NewComponent extends Component {
    constructor () {
      super()
      this.state = { data: null }
    }

    componentWillMount () {
      ajax.get('/data/' + name, (data) => {
        this.setState({ data })
      })
    }

    render () {
      return <WrappedComponent data={this.state.data} />
    }
  }
  return NewComponent
}
其实就是改了一下 wrapWithLoadData 的 componentWillMount 中的逻辑，改成了从服务器加载数据。现在只需要把 InputWithUserName 稍微改一下：

import wrapWithAjaxData from './wrapWithAjaxData'

class InputWithUserName extends Component {
  render () {
    return <input value={this.props.data} />
  }
}

InputWithUserName = wrapWithAjaxData(InputWithUserName, 'username')
export default InputWithUserName
只要改一下包装的高阶组件就可以达到需要的效果。而且我们并没有改动 InputWithUserName 组件内部的任何逻辑，也没有改动 Index 的任何逻辑，只是改动了中间的高阶组件函数。

（以下内容为选读内容，有兴趣的同学可以继续往下读，否则也可以直接跳到文末的总结部分。）

多层高阶组件（选读）
假如现在需求有变化了：我们需要先从 LocalStorage 中加载数据，再用这个数据去服务器取数据。我们改一下（或者新建一个）wrapWithAjaxData 高阶组件，修改其中的 componentWillMount：

...
    componentWillMount () {
      ajax.get('/data/' + this.props.data, (data) => {
        this.setState({ data })
      })
    }
...
它会用传进来的 props.data 去服务器取数据。这时候修改 InputWithUserName：

import wrapWithLoadData from './wrapWithLoadData'
import wrapWithAjaxData from './wrapWithAjaxData'

class InputWithUserName extends Component {
  render () {
    return <input value={this.props.data} />
  }
}

InputWithUserName = wrapWithAjaxData(InputWithUserName)
InputWithUserName = wrapWithLoadData(InputWithUserName, 'username')
export default InputWithUserName
大家可以看到，我们给 InputWithUserName 应用了两种高阶组件：先用 wrapWithAjaxData 包裹 InputWithUserName，再用 wrapWithLoadData 包含上次包裹的结果。它们的关系就如下图的三个圆圈：

!./高阶组件应用.png!
实际上最终得到的组件会先去 LocalStorage 取数据，然后通过 props.data 传给下一层组件，下一层用这个 props.data 通过 Ajax 去服务端取数据，然后再通过 props.data 把数据传给下一层，也就是 InputWithUserName。大家可以体会一下下图尖头代表的组件之间的数据流向：

!./多层高阶组件代码流向.png!

总结
高阶组件就是一个函数，传给它一个组件，它返回一个新的组件。新的组件使用传入的组件作为子组件。

高阶组件的作用是用于代码复用，可以把组件之间可复用的代码、逻辑抽离到高阶组件当中。新的组件和传入的组件通过 props 传递信息。

高阶组件有助于提高我们代码的灵活性，逻辑的复用性。灵活和熟练地掌握高阶组件的用法需要经验的积累还有长时间的思考和练习，如果你觉得本章节的内容无法完全消化和掌握也没有关系，可以先简单了解高阶组件的定义、形式和作用即可。


### 纯函数
简单来说，一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程里面没有副作用，我们就把这个函数叫做纯函数。这么说肯定比较抽象，我们把它掰开来看：

函数的返回结果只依赖于它的参数。
函数执行过程里面没有副作用。
函数的返回结果只依赖于它的参数
const a = 1
const foo = (b) => a + b
foo(2) // => 3
foo 函数不是一个纯函数，因为它返回的结果依赖于外部变量 a，我们在不知道 a 的值的情况下，并不能保证 foo(2) 的返回值是 3。虽然 foo 函数的代码实现并没有变化，传入的参数也没有变化，但它的返回值却是不可预料的，现在 foo(2) 是 3，可能过了一会就是 4 了，因为 a 可能发生了变化变成了 2。

const a = 1
const foo = (x, b) => x + b
foo(1, 2) // => 3
现在 foo 的返回结果只依赖于它的参数 x 和 b，foo(1, 2) 永远是 3。今天是 3，明天也是 3，在服务器跑是 3，在客户端跑也 3，不管你外部发生了什么变化，foo(1, 2) 永远是 3。只要 foo 代码不改变，你传入的参数是确定的，那么 foo(1, 2) 的值永远是可预料的。

这就是纯函数的第一个条件：一个函数的返回结果只依赖于它的参数。


函数执行过程没有副作用
一个函数执行过程对产生了外部可观察的变化那么就说这个函数是有副作用的。

我们修改一下 foo：

const a = 1
const foo = (obj, b) => {
  return obj.x + b
}
const counter = { x: 1 }
foo(counter, 2) // => 3
counter.x // => 1
我们把原来的 x 换成了 obj，我现在可以往里面传一个对象进行计算，计算的过程里面并不会对传入的对象进行修改，计算前后的 counter 不会发生任何变化，计算前是 1，计算后也是 1，它现在是纯的。但是我再稍微修改一下它：

const a = 1
const foo = (obj, b) => {
  obj.x = 2
  return obj.x + b
}
const counter = { x: 1 }
foo(counter, 2) // => 4
counter.x // => 2
现在情况发生了变化，我在 foo 内部加了一句 obj.x = 2，计算前 counter.x 是 1，但是计算以后 counter.x 是 2。foo 函数的执行对外部的 counter 产生了影响，它产生了副作用，因为它修改了外部传进来的对象，现在它是不纯的。

但是你在函数内部构建的变量，然后进行数据的修改不是副作用：

const foo = (b) => {
  const obj = { x: 1 }
  obj.x = 2
  return obj.x + b
}
虽然 foo 函数内部修改了 obj，但是 obj 是内部变量，外部程序根本观察不到，修改 obj 并不会产生外部可观察的变化，这个函数是没有副作用的，因此它是一个纯函数。

除了修改外部的变量，一个函数在执行过程中还有很多方式产生外部可观察的变化，比如说调用 DOM API 修改页面，或者你发送了 Ajax 请求，还有调用 window.reload 刷新浏览器，甚至是 console.log 往控制台打印数据也是副作用。

纯函数很严格，也就是说你几乎除了计算数据以外什么都不能干，计算的时候还不能依赖除了函数参数以外的数据。

总结
一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程里面没有副作用，我们就把这个函数叫做纯函数。

为什么要煞费苦心地构建纯函数？因为纯函数非常“靠谱”，执行一个纯函数你不用担心它会干什么坏事，它不会产生不可预料的行为，也不会对外部产生影响。不管何时何地，你给它什么它就会乖乖地吐出什么。如果你的应用程序大多数函数都是由纯函数组成，那么你的程序测试、调试起来会非常方便。

## 高阶组件详解
高阶组件可以做两件事情：
属性代理（Props Proxy）：高阶组件操控传递给 WrappedComponent 的 props，
反向继承（Inheritance Inversion）：高阶组件继承（extends）WrappedComponent。
我们将讨论这两种形式的更多细节。

我可以使用高阶组件做什么呢？
概括的讲，高阶组件允许你做：

代码复用，逻辑抽象，抽离底层准备（bootstrap）代码
渲染劫持
State 抽象和更改
Props 更改
在探讨这些东西的细节之前，我们先学习如何实现一个高阶组件，因为实现方式『允许/限制』你可以通过高阶组件做哪些事情。

高阶组件工厂的实现
在这节中我们将学习两种主流的在 React 中实现高阶组件的方法：属性代理（Props Proxy）和 反向继承（Inheritance Inversion）。两种方法囊括了几种包装 WrappedComponent 的方法。

Props Proxy （PP）
属性代理的实现方法如下：

function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return <WrappedComponent {...this.props}/>
    }
  }
}
可以看到，这里高阶组件的 render 方法返回了一个 type 为 WrappedComponent 的 React Element（也就是被包装的那个组件），我们把高阶组件收到的 props 传递给它，因此得名 Props Proxy。

注意：

<WrappedComponent {...this.props}/>
// is equivalent to
React.createElement(WrappedComponent, this.props, null)
它们都创建了一个 React Element，描述了 React 在『reconciliation』（可以理解为解析）阶段的渲染内容，如果你想了解更多关于 React Element 的内容，请看 Dan Abramov 的这篇博客 和官方文档上关于 reconciliation process 的部分。

Props Proxy 可以做什么？
更改 props
通过 refs 获取组件实例
抽象 state
把 WrappedComponent 与其它 elements 包装在一起
更改 props
你可以『读取，添加，修改，删除』将要传递给 WrappedComponent 的 props。

在修改或删除重要 props 的时候要小心，你可能应该给高阶组件的 props 指定命名空间（namespace），以防破坏从外传递给 WrappedComponent 的 props。

例子：添加新 props。这个应用目前登陆的一个用户可以在 WrappedComponent 通过 this.props.user 获取

function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      const newProps = {
        user: currentLoggedInUser
      }
      return <WrappedComponent {...this.props} {...newProps}/>
    }
  }
}
通过 refs 获取组件实例
你可以通过 ref 获取关键词 this（WrappedComponent 的实例），但是想要它生效，必须先经历一次正常的渲染过程来让 ref 得到计算，这意味着你需要在高阶组件的 render 方法中返回 WrappedComponent，让 React 进行 reconciliation 过程，这之后你就通过 ref 获取到这个 WrappedComponent 的实例了。

例子：下方例子中，我们实现了通过 ref 获取 WrappedComponent 实例并调用实例方法。

function refsHOC(WrappedComponent) {
  return class RefsHOC extends React.Component {
    proc(wrappedComponentInstance) {
      wrappedComponentInstance.method()
    }
    render() {
      const props = Object.assign({}, this.props, {ref: this.proc.bind(this)})
      return <WrappedComponent {...props}/>
    }
  }
}
当 WrappedComponent 被渲染后，ref 上的回调函数 proc 将会执行，此时就有了这个 WrappedComponent 的实例的引用。这个可以用来『读取，添加』实例的 props 或用来执行实例方法。

抽象 state
你可以通过向 WrappedComponent 传递 props 和 callbacks（回调函数）来抽象 state，这和 React 中另外一个组件构成思想 Presentational and Container Components 很相似。

例子：在下面这个抽象 state 的例子中，我们幼稚地（原话是naively :D）抽象出了 name input 的 value 和 onChange。我说这是幼稚的是因为这样写并不常见，但是你会理解到点。

function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props)
      this.state = {
        name: ''
      }
      this.onNameChange = this.onNameChange.bind(this)
    }
    onNameChange(event) {
      this.setState({
        name: event.target.value
      })
    }
    render() {
      const newProps = {
        name: {
          value: this.state.name,
          onChange: this.onNameChange
        }
      }
      return <WrappedComponent {...this.props} {...newProps}/>
    }
  }
}
然后这样使用它：

@ppHOC
class Example extends React.Component {
  render() {
    return <input name="name" {...this.props.name}/>
  }
}
这里的 input 自动成为一个受控的 input。

点击此链接查看一个更常见的双向绑定的高阶组件例子

把 WrappedComponent 与其它 elements 包装在一起
出于操作样式、布局或其它目的，你可以将 WrappedComponent 与其它组件包装在一起。一些基本的用法也可以使用正常的父组件来实现（附录 B），但是就像之前所描述的，使用高阶组件你可以获得更多的灵活性。

例子：包装来操作样式

function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return (
        <div style={{display: 'block'}}>
          <WrappedComponent {...this.props}/>
        </div>
      )
    }
  }
}
Inheritance Inversion（II）
反向继承（II）可以像这样简单地实现：

function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappedComponent {
    render() {
      return super.render()
    }
  }
}
如你所见，返回的高阶组件类（Enhancer）继承了 WrappedComponent。这被叫做反向继承是因为 WrappedComponent 被动地被 Enhancer 继承，而不是 WrappedComponent 去继承 Enhancer。通过这种方式他们之间的关系倒转了。

反向继承允许高阶组件通过 this 关键词获取 WrappedComponent，意味着它可以获取到 state，props，组件生命周期（component lifecycle）钩子，以及渲染方法（render）。

我不会详细介绍你可以使用组件生命周期方法做什么，因为这是 React 的内容，而不是高阶组件的。但是请注意，你可以通过高阶组件来给 WrappedComponent 创建新的生命周期挂钩方法，别忘了调用 super.[lifecycleHook] 防止破坏 WrappedComponent。

Reconciliation 过程
介绍之前先来总结一些理论。

React Element 在 React 执行它的 reconciliation 的过程时描述什么将被渲染。

React Element 可以是两个种类其中的一种：String 或 Function。String 类型的 React Element 代表原声 DOM 节点，Function 类型的 React Element 代表通过 React.Component 创建的组件。想要了解更多关于 Elements 和 Components 的知识请阅读此推文。

Function 类型的 React Element 将在 reconciliation 阶段被解析成 DOM 类型的 React Element （最终结果一定都是 DOM 元素）。

这点非常重要，这意味着『反向继承的高阶组件不保证一定解析整个子元素树』。这对渲染劫持非常重要。

可以用反向继承高阶组件做什么？
渲染劫持（Render Highjacking）
操作 state
渲染劫持
它被叫做渲染劫持是因为高阶组件控制了 WrappedComponent 生成的渲染结果，并且可以做各种操作。

通过渲染劫持你可以：

『读取、添加、修改、删除』任何一个将被渲染的 React Element 的 props
在渲染方法中读取或更改 React Elements tree，也就是 WrappedComponent 的 children
根据条件不同，选择性的渲染子树
给子树里的元素变更样式
*渲染 指的是 WrappedComponent.render 方法

你无法更改或创建 props 给 WrappedComponent 实例，因为 React 不允许变更一个组件收到的 props，但是你可以在 render 方法里更改子元素/子组件们的 props。

就像之前所说的，反向继承的高阶组件不能保证一定渲染整个子元素树，这同时也给渲染劫持增添了一些限制。通过反向继承，你只能劫持 WrappedComponent 渲染的元素，这意味着如果 WrappedComponent 的子元素里有 Function 类型的 React Element，你不能劫持这个元素里面的子元素树的渲染。

例子1：条件性渲染。如果 this.props.loggedIn 是 true，这个高阶组件会原封不动地渲染 WrappedComponent，如果不是 true 则不渲染（假设此组件会收到 loggedIn 的 prop）

function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappedComponent {
    render() {
      if (this.props.loggedIn) {
        return super.render()
      } else {
        return null
      }
    }
  }
}
例子2：通过 render 来变成 React Elements tree 的结果

function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappedComponent {
    render() {
      const elementsTree = super.render()
      let newProps = {};
      if (elementsTree && elementsTree.type === 'input') {
        newProps = {value: 'may the force be with you'}
      }
      const props = Object.assign({}, elementsTree.props, newProps)
      const newElementsTree = React.cloneElement(elementsTree, props, elementsTree.props.children)
      return newElementsTree
    }
  }
}
在这个例子中，如果 WrappedComponent 的顶层元素是一个 input，则改变它的值为 “may the force be with you”。

这里你可以做任何操作，比如你可以遍历整个 element tree 然后变更某些元素的 props。这恰好就是 Radium 的工作方式。

注意：你不能通过 Props Proxy 来做渲染劫持

即使你可以通过 WrappedComponent.prototype.render 获取它的 render 方法，你需要自己手动模拟整个实例以及生命周期方法，而不是依靠 React，这是不值当的，应该使用反向继承来做到渲染劫持。要记住 React 在内部处理组件的实例，而你只通过 this 或 refs 来处理实例。

操作 state
高阶组件可以 『读取、修改、删除』WrappedComponent 实例的 state，如果需要也可以添加新的 state。需要记住的是，你在弄乱 WrappedComponent 的 state，可能会导致破坏一些东西。通常不建议使用高阶组件来读取或添加 state，添加 state 需要使用命名空间来防止与 WrappedComponent 的 state 冲突。

例子：通过显示 WrappedComponent 的 props 和 state 来 debug

export function IIHOCDEBUGGER(WrappedComponent) {
  return class II extends WrappedComponent {
    render() {
      return (
        <div>
          <h2>HOC Debugger Component</h2>
          <p>Props</p> <pre>{JSON.stringify(this.props, null, 2)}</pre>
          <p>State</p><pre>{JSON.stringify(this.state, null, 2)}</pre>
          {super.render()}
        </div>
      )
    }
  }
}
命名
当通过高阶组件来包装一个组件时，你会丢失原先 WrappedComponent 的名字，可能会给开发和 debug 造成影响。

常见的解决方法是在原先的 WrappedComponent 的名字前面添加一个前缀。下面这个方法是从 React-Redux 中拿来的。

HOC.displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
//or
class HOC extends ... {
  static displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
  ...
}
方法 getDisplayName 被如下定义：

function getDisplayName(WrappedComponent) {
  return WrappedComponent.displayName || 
         WrappedComponent.name || 
         ‘Component’
}
实际上你不用自己写这个方法，因为 recompose 库已经提供了。

案例学习
React-Redux
React-Redux 是 Redux 官方的对于 React 的绑定。 其中一个方法 connect 处理了所有关于监听 store 的 bootstrap 代码 以及清理工作，这是通过 Props Proxy 来实现的。

如果你曾经使用过 Flux 你会知道 React 组件需要和一个或多个 store 连接，并且添加/删除对 store 的监听，从中选择需要的那部分 state。而 React-Redux 帮你把它们实现了，自己就不用再去写这些了。

Radium
Radium 是一个增强了行内（inline）css 能力的库，它允许了在 inline css 使用 CSS 伪选择器。点击此链接了解关于使用 inline css 的好处，这是 Vjeux 做的一个演讲分享，又叫做 CSS in JS。

那么，Radium 是怎么允许 inline css 来实现 CSS 伪选择器的呢（比如 hover）？它实现了一个反向继承来使用渲染劫持，添加适当的事件监听来模拟 CSS 伪选择器。这要求 Radium 读取整个 WrappedComponent 将要渲染的元素树，每当找个某个元素带有 style prop，它就添加对应的时间监听 props。简单地说，Radium 修改了原先元素树的 props（实际上会更复杂，但这么说你可以理解到要点所在）。

Radium 只暴露了一个非常简单的 API 给开发者。这非常惊艳，因为开发者几乎不会注意到它的存在和它是怎么发挥作用的，而实现了想要的功能。这揭露了高阶组件的能力。

附录 A：高阶组件和参数
以下内容不是必须阅读的，你可以略过。

有时，在高阶组件中使用参数是很有用的。这个在以上所有例子中都不是很明显，但是对于中等的 JavaScript 开发者是比较自然的事情。让我们迅速的介绍一下。

例子：一个简单的 Props Proxy 高阶组件搭配参数。重点是这个 HOCFactoryFactory 方法。

function HOCFactoryFactory(...params) {
  // do something with params
  return function HOCFactory(WrappedComponent) {
    return class HOC extends React.Component {
      render() {
        return <WrappedComponent {...this.props}/>
      }
    }
  }
}
你可以这样使用它：

HOCFactoryFactory(params)(WrappedComponent)
//or
@HOCFatoryFactory(params)
class WrappedComponent extends React.Component{}
附录 B：和父组件的不同之处
以下内容不是必须阅读的，你可以略过。

父组件就是单纯的 React 组件包含了一些子组件（children）。React 提供了获取和操作一个组件的 children 的 APIs。

例子：父组件获取它的 children

class Parent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        {this.props.children}
      </div>
    )
  }
}

render((
  <Parent>
    {children}
  </Parent>
), mountNode)
现在来总结一下父组件能做和不能做的事情（与高阶组件对比）：

渲染劫持
操作内部 props
抽象 state。但是有缺点，不能再父组件外获取到它的 state，除非明确地实现了钩子。
与新的 React Element 包装。这似乎是唯一一点，使用父组件要比高阶组件强，但高阶组件也同样可以实现。
Children 的操控。如果 children 不是单一 root，则需要多添加一层来包括所有 children，可能会使你的 markup 变得有点笨重。使用高阶组件可以保证单一 root。
父组件可以在元素树立随意使用，它们不像高阶组件一样限制于一个组件。
通常来讲，能使用父组件达到的效果，尽量不要用高阶组件，因为高阶组件是一种更 hack 的方法，但同时也有更高的灵活性。


### Resource
[react redux implement](http://huziketang.mangojuice.top/books/react/lesson38)

